## Лабораторная работа №3

### Цель работы
Овладеть навыками написания документации к API.

### Задание

**Задание 20**

Создать программную систему, предназначенную для предприятия по
благоустройству парков.
Предприятие оказывает такие виды услуг, как: формирование ландшафтов,
насаждение парков, озеленение улиц и скверов. Фирма имеет название, юридический
адрес, код по ЕГРЮЛ.
Объект может обслуживаться предприятием или нет. Для обслуживаемого объекта
необходимо знать реквизиты договора предприятия со сторонней организацией.
У объекта может быть несколько декораторов. О декораторах парка необходимо
хранить информацию о ФИО, телефоне, адресе, образовании, названии законченного
учебного заведения, категории (высшая, первая, без категории).
Каждый обслуживаемый объект делится на зоны. Каждому высаживаемому
растению присваивается уникальный номер в пределах зоны. Необходимо хранить дату
высадки растения и возраст растения. Растение может быть высажено в многолетнем
возрасте. Каждое растение относится к какому-либо одному виду и жизненной форме
(дерево, кустарник, лиана и т.д.), характеризуется временем возможной высадки и в грунт,
временем цветения, особыми характеристиками. Режим полива каждого растения зависит
от возраста растения и его вида. Каждый полив характеризуется днем (каждый день, один
раз в неделю и т.п.), временем полива, нормой воды в литрах в зависимости от сезона.
Насаждения поливаются максимум один раз в день.
Необходимо иметь информацию о сотрудниках, обслуживающих объект, которые
ухаживают за насаждениями (ФИО, телефон, адрес). Каждый служитель закрепляется за
насаждением по рабочему графику (дата). На каждую дату закреплен за насаждением
только один сотрудник.
Перечень возможных запросов:
1. Вывести информацию о количестве обслуживаемых и необслуживаемых
объектов.
2. Для каждого сотрудника вывести количество объектов, которые он
обслуживает.
3. Для заданного сотрудника вывести список сотрудников, работающих на тех же
объектах, что и заданный.
4. Найти самый популярный по количеству высаженных единиц вид растения на
обслуживаемых объектах.
5. Для каждого сотрудника вывести количество обслуживаемых растений на
каждом объекте в заданный период времени.

Необходимо предусмотреть возможность получения отчета, в котором отражается
информация об обслуживаемых растениях по жизненным формам и видам по каждому
объекту с указанием их общего количества по видам, по объекту и суммарно по всем
объектам.